要研究定性变量的分布
一般都是选柱状图
柱状图的 x 轴
表示类别变量的各类别
每个柱形的高度则表示频率
也即每个类别值数据点的数量统计
举个例子 假设我们收集了一些调查数据
想统计被调查者的性别
这个柱状图将表格汇总数据转换成不同高度的柱形
你可以看到男性人数
在刻度线 400 到 500 之间 女性人数则在 500 到 600 之间 比较接近 600
为避免信息失真
图表基线应设为 0
如果柱状图基线为 400
那么从柱形高度来看
女性人数就会是男性的 3.5 倍 而不是比男性多 28%
处理名目数据时 你可能想按频率高低来排列柱形
使频率最高的柱形居于左侧
此举有利于研究哪个类别最常见
并对其它类别进行比较
但如果是定序数据 最好不要这么做
因为类别之间的固有顺序往往是更重要的信息
此时我们研究的重点在于最常见类别
排在柱状图的哪里 而不是哪个标签频率最高
来看这个柱状图 图中总共有五种调查反应
左边最高的柱形表示最常见的反应是赞成
但柱形如此分布隐藏了一个事实
如果把反应按固有顺序排好 从十分赞成排到十分反对
我们就会发现 赞成和反对意见是两极分化的
另一种常见的柱状图是水平柱状图
其实就是把柱状图顺时针旋转九十度
此时 Y 轴表示类别 X 轴表示频率
虽然柱状图传达的信息一样
但你可以记住这种柱状图 以便处理不同结构的数据
如果数据类别太多或类别名太长
那使用水平柱状图
能节省空间 提高图表可读性