大家好 希望你们已经准备好用 Python 来可视化数据了
本课将使用 NumPy 和 Pandas 来存放数据
用 Matplotlib 和 Seaborn 来创建可视化界面
你可能见过 seaborn 的另一个缩写 sns 但本课要用的缩写是 sb
而且本课所有代码都会用 Jupyter Notebook 来编写和运行
使用这个神奇的命令 %matplotlib inline
我们就能直接在 notebook 里绘制图表了
本课要使用的数据集
记录了精灵宝可梦电子游戏系列里的各项精灵数据
数据集共有 807 行
14 列 既有类别元素也有数值元素
我们先取数据集的一个类别变量 generation_id
创建柱状图
虽然这一列的值看起来像数字
但实际上是类别标签 表示各精灵是在何时引入游戏的
游戏总共有七代
要创建柱状图 可用 seaborn 的函数 countplot
参数 data 为数据来源
我们将其设为 DataFrame pokemon
设参数 x 为目标变量列 generation_id
我在语句最后加了分号 不过这不是必要的
加了分号 图表绘制对象的信息就不会显示出来了
由图可知 大多数精灵都是在第一代、
第三代和第五代引入的 而第六代和第七代则是精灵引入最少的两代
默认设置有一点让我很烦心
那就是柱形颜色各不相同
因为代码已经让 x 轴标明代数了
所以现在没必要用不同颜色来表示不同代数
因此 为了避免分散注意力 我们最好只用一种颜色
为此 我用 seaborn 函数 color_palette 来获取颜色值
函数会返回一个元组列表
对应已经设为函数参数的色板
由于我没有指定参数
所以函数会返回现在的默认色板
因为我只想要一种颜色
所以我对索引 0 进行了切片 取得了列表的第一个元组
并将其赋给变量 base_color
然后在函数 countplot 中
把颜色参数 color 的值设为该元组
修改后效果如图 干净多了
现在我们可能想
根据每一代引入的精灵数量给各代排序
因此我们可以在函数 countplot 中使用参数 order
这个参数接受一个实参
也即一个柱形排序列表
因此我们可以根据未排序的图表
硬编码相应的值
比如 我们可以先输入 5  以此类推 最后输入 6
更好的办法是编写代码 让程序自动排序
而这就是 pandas 序列函数 value_counts 派上用场的时候了
该函数会统计
序列各值的频率 并进行降序排列
为了给柱形排序
我们得获取索引值
并将这些值赋给一个变量
将该变量传递给参数 order 实现对柱形的排序
我们来看另一个类别变量 精灵属性
每种精灵都有一到两种属性
与其攻击、防御能力有关
我们先来看第一个精灵属性的分布
生成柱状图
不难发现 x 轴上的标签重叠了 难以阅读
因此 我们可以使用
matplotlib 的函数 xticks 来旋转类别标签
将旋转度 rotation 设为 90
标签就会逆时针旋转 90 度 不再相互重叠了
我们也可以创建水平柱状图来解决这个问题
在 seaborn 里 要实现这一点 只需将参数 x 改为 y 即可
这样属性变量的类别就落在了纵轴上
频率则落在了 x 轴上
根据属性频率对图表进行排序
我们就可以看到第一属性为水系和一般系的精灵最多
为飞行系的则最少