现在 我们来观察这个数据集里的一些数值变量
比如精灵的速度
速度值越高 精灵出招越快
Matplotlib 有一个内置函数可创建直方图 即 hist
创建基础直方图的操作与创建柱形图的相同
将参数 data 设为 DataFrame pokemon 参数 x 设为速度变量 speed
速度值看起来是单峰分布 而且稍向右倾
但可以研究的细节不多
这是因为 matplotlib 默认把数据分为十组
而这个组数通常都太少
另外 组边界和刻度也没怎么对齐
这也提高了分析难度
我们可以用函数 hist 的参数 bins 来解决这个问题
如果给 bins 设一个整数值
比如 20 那绘制出来的图表就会有 20 组
现在数据细节清晰了很多
但组边界还是模糊不清
如果我去掉分号 你就可以看到函数 hist 返回的组边界和数量统计了
组边界非整数 而数据值为整数
导致有些组包含了比较多的整数值
因此 我们应该用参数 bins
来指定组边界
这里我用 Numpy 的函数 arange 创建了组距为 5 的组
第一个参数是最小值
第二个参数
是最大值
第三个参数是组步长
这里我给第二个参数加了 5
这是因为 arange 生成的值不包括最大值
而一定会是低于最大值的值
加了 5
所有值就都能呈现在直方图中了
将列表 bins 添加到函数 hist 里
就会生成一个数据图 由图可知 数据主要是单峰分布
除了 75 - 85 区间那里有些凹陷外
如果我们把组距设得极小 会怎么样呢？ 比如 1
一方面 这个组距或许太小了
图表中多了很多噪声
另一方面 这又很好地体现了一点
精灵的速度统计数据通常 5 组一变
Seaborn 也有一个函数可以创建直方图 即 distplot
与之前的函数 countplot 和 hist 不同
函数 distplot 的主要参数只有包含了所有数据的 pandas 序列
不难发现这个图表有两个特点
第一 默认组数比 matplotlib 的多
第二 你会发现柱形上画有一条线
而且 y 轴上的值很小
这是因为这条线是密度曲线 会对数据分布进行估算
所以曲线下方的总面积默认为 1
如果你对这类图表感兴趣
可以在课程结束后 查看附加说明
要关闭密度曲线 只需将参数 kde 设为 False 即可
用了这个参数
直方图就只有 y 轴的数量统计 没有密度曲线了
不过既然我们要继续讲基础直方图
那还是从 Matplotlib 的函数 hist 讲起吧