对误差函数做个形象的比喻
我们站在一座山上
称之为误差之巅 （译者注：与珠穆朗玛峰音近） 我想下山
但是并不轻松 因为是阴天 而且山非常大
无法看到全貌
我们下山的方式是看看周围
考虑所有下山的可能方向
然后选择一个下降高度最多的方向
假设是这个方向
朝着这个方向迈出一步
高度降低了
而后不断重复这一过程 我们始终在降低高度
直到完全下山 将高度降至最低
这种情况下 我们用来解决问题的关键指标就是高度
我们将高度作为误差
该误差可以告诉我们目前的状况有多差
与理想解决方案的差别有多大
如果我们不断采取措施来降低误差
那么我们最终会解决问题
稍后我们将详细介绍
我们试着用该方法解决一个问题
这个例子中 用什么作为误差函数比较合适？
用什么方式可以很好地告诉计算机当前的误差是多少？
这是我们的直线以及正负区域
问题是如何告诉计算机 现在距离完美的解决方案有多远？
我们可以数一下错误数量
这里有两个错误
这是我们的高度 也就是误差
就像下山一样
我们朝着所有方向看去
看看如何移动直线 以便降低误差
假设朝着这个方向移动
我们使错误数量降到 1 如果再朝着那个方向移动
则使错误数量降到 0
然后就解决问题了 对吧？其实只能说是几乎解决
这个方法有个小问题
在我们的算法中 由于微积分的原理 我们一般采取非常小的步长
这一步长是用导数计算得到的
在这种情况下 采用非常小的步长 会出现什么情况？
一开始有两个错误 然后把直线移动一点 依然有两个错误
再次移动一点 依然有两个错误
再移动一些 依然是两个错误 不断重复下去
这样并不能得到任何进展
这就相当于使用梯度下降
一步步从一座阿兹台克金字塔上走下来
如果站在第二层 有两个错误
我们朝四周看看
我们始终看到两个错误需要减少 我们会感到困惑 不知道该怎么操作
另一方面 在误差之巅
我们可以得到高度的小幅变化
知道哪个方向下降最多
用数学术语描述 为了进行梯度下降
我们的误差函数不能是离散的 而必须是连续的
误差之巅的高度是连续函数
因为位置上的轻微扰动会导致高度发生变化
但是阿兹台克金字塔上就不会这样
因为高度都是以跳跃形式从 2 到 1 而后从 1 到 0
实际上 误差函数必须是可微分的
稍后我们将讲解这一点
我们要做的是
构建一个连续误差函数 构建方法如下
这是六个点 其中四个分类正确
即两个蓝点和两个红点
另外两个分类错误
即最左侧的一个红点和最右侧的一个蓝点
误差函数将向这两个分类错误的点
分配大的罚值
并为四个分类正确的点分配小的罚值
我们将罚值用点的大小表示
当点分类错误时 罚值约等于点离直线的距离
当点分类正确时 则约为 0
稍后我们将学习这一误差公式
现在通过将所有点的误差相加 得到总误差
这里有多个数字
两个分类错误的点使误差增大了很多
现在要移动直线 以便降低该误差
现在可以实现误差函数的连续变化了 我们可以对直线参数进行小改动
可以使误差函数也产生一个小的变化
如果移动直线
例如朝着这个方向
可以看到某些点的误差降低了 另一些稍微增大了
但是对于它们的总和来说
是变小了 因为现在
两个分类错误的点分类正确了
能够构建具有这一属性的误差函数后
就可以使用梯度下降来解决我们的问题了
下面是整个问题的综合描述
我们位于误差之巅
我们站的非常高 误差很大
可以看出 误差是高度 即蓝点和红点之和
我们朝四周看去 看看哪个方向可以使我们下降最多
也就是说 朝哪个方向移动直线可以使误差降低最多
然后朝着这个方向前进一步
对于误差之巅来说 我们向下走了一步 对应该图表而言
我们通过正确分类其中一个点 让误差减小了一些
然后再重复一遍 计算误差
我们朝四周看去 看看哪个方向可以使我们下降最多
然后朝着这个方向前进一步 这样就可以慢慢下山了
在左图中 我们降低了高度
最后成功下山
在右图中 我们将误差降到最低可能值 并对所有点进行了正确分类
现在的问题是 如何定义该误差函数？
这就是接下来的内容